---
layout: post
title: SD 卡安装 Windows8.1，为 MacBook 制作 Windows 系统盘!
category: Mac
tags: Mac 技巧 SD卡 Win8.1 系统 
keywords: Mac,技巧,SD卡,Win8.1系统

description: 
---
虽然完全习惯于使用 Mac OS X 系统，但是每年还是有可能需要使用到 Windows 几次。这点需求不可能 BootCamp 安装 Windows 系统浪费磁盘空间。虚拟机折腾，也够麻烦的。最近 WeiOSX 粉丝 阿荣 和我一起制作 SD 卡的 Windows8.1 系统，经过无数次折腾终于成功。网络上没有完整的教程，现在我们把制作的经验分享给大家，这样让大家又多了一个选择。

### 准备工作：

1. **wtga**[^1]
2. **DiskGenius**[^2]
3. **SD卡（16G以上**
4. **SD卡读卡器**
5. **Windows 设备一台**
6. **Windows 8.1 系统镜像**[^3]
7. **U盘一个**

以上准备好后，开始制作

### 第一步 使用 DiskGenius 为 SD 卡分区，建立 ESP 分区。

* 使用 **DiskGenius**删除 `SD 卡所有分区`
* 转换 SD 卡分区表类型为 `GUID 格式`
* 建立普通分区`不勾选ESP MSR 等选项`
* 预留 `100M 空间`，建立EFI引导分区
* 选择剩下的空间`建立新分区`
* 建立 `EFI 系统分区`
* `保存更改`并按提示`格式化`


### 第二步 Windows 系统下为 SD 卡 写入 WTG 系统

1. 在 Windows 电脑上运行 **WTG**，选中 `SD 卡`，`VHD模式`，`vhd文件大小默认`，勾选`（不中转VHD）`。

2. 直接使用 **WTG 辅助工具**写入，注意高级选项调整：
`NtfsUEFISupport`（NTFS分区UEFI支持，用于生成EFI启动文件），`改为true`

3. 注意不要勾选~~`重新分区`~~、~~`UEFI+MBR`~~、~~`UEFI+GPT`~~选项。

4. 正常制作。

### 第三步 将引导文件添加到 EFI 分区

1. 打开 **DiskGenius**，选择刚才建立的小分区，切换到浏览文件选项卡
`右键`－新建文件夹，并`命名EFI`。

2. 打开 **EFI 文件夹**，新建` Boot `和 `Microsoft `文件夹。

3. 打开**Boot 文件夹**，`右键`－`复制文件到当前分区`。

4. 选择“**第三步**”X:\EFI\Boot\ `bootx64.efi`（X为优盘盘符）文件。

5. 返回上一级，打开 `Microsoft 文件夹`，在 Microsoft 文件夹中`新建 Boot 文件夹`。

6. 打开新建的 **Boot 文件夹**将“第三步”X:\EFI\Microsoft\Boot\ `BCD` 复制到当前分区（只复制这一个文件）。

7. 用**WTG**的**Bootice工具**修改 SD 卡 ESP 分区中`BCD文件`：

***
- `VHD模式`；
- `Disk` **指向**` SD卡`；
- `Partition`**指向**`0:(NTFS,120GB)`；
- `File`**指向**`\wgt.vhd`

### 第四步 SD 卡在 MacBook 启动释放 Windows8.1 系统


* SD卡插入Mac 卡槽，按住`option`开机，从`SD卡`启动。

* Windows 系统会自动释放，“准备就绪”之后会弹窗：`安装程序无法将Windows配置为在此计算机的硬件`

* **不管弹窗,不要对弹窗进行任何操作,不要按回车!**，按`Shift＋Fn＋F10`，调出cmd。

* 输入`“cd oobe”`（不包括引号，中间两个圈时小写字母o），`回车`。

* 输入`“msoobe”`（不包括引号，六个字符全部是小写字母），`回车`。系统继续释放，选择语言和输入法，进入个性化设置。

* 设置颜色，计算机名称，参数调整，本地用户名。此时再次弹窗：`安装程序无法将 Windows 配置为在此计算机的硬件`

* **此时同时存在cmd窗口和弹窗，光标在cmd，鼠标无效。不要对弹窗进行任何操作！**

* 在cmd输入`“exit”`（不包括引号），`回车`。cmd窗口会关闭。焦点回到弹窗。

* 系统提示`“您可以从应用商店获取新的应用”`，`“正在处理一些事情”`，`“尽情享用吧”`。进入桌面。

### 第五步 SD 卡 Windows8.1 系统安装 BootCamp 驱动

* 拷贝 MacBook BootCamp 驱动到准备好的U盘。
* 进入 `$WinPEDrivers$`，删除 `“AppleSPIDevice”`。
* 进入 `\BootCamp\Drivers\Apple` 删除 `“AppleSDCardReader64.exe”`
* U盘接入 Windows8.1 系统，手动运行` Setup.exe `安装 `BootCamp 驱动`。

> BootCamp 驱动安装过程有可能蓝屏，如果出现蓝屏，重启系统，重新安装。

> 如果 BootCamp 驱动安装失误或者错误，会直接没有任何提示的浅蓝屏幕。需要重新把VHD拷贝到SD卡（把装坏的系统替换掉）。
然后重新释放；所以个人建议把VHD做好备份，系统坏了可以随时救回来。

**总结**

使用**DiskGenius**和**WTG**自建一个带有**ESP的可启动SD卡**，**ESP**的`BCD`指向本`SD卡中的vhd`。之后的问题就是`用system权限完成系统释放`。
 
系统会卡在`“安装程序无法将Windows配置为在此计算机的硬件”`，说明`问题在windows而不是macbook`**如果是mbp的问题，会无法发现可启动SD卡或者直接无法引导**。
安装过程中，`“msoobe”`的执行是`Administrator权限`（**至少不是system权限**），而cmd是system权限，用权限直接绕过了弹窗。


[^1]: wtge 3.9.5.0 中文版 百度盘：[http://pan.baidu.com/s/1kUKHwWJ](http://pan.baidu.com/s/1kUKHwWJ) 密码：ffg8
[^2]: DiskGenius 百度盘：[http://pan.baidu.com/s/1nuUgGWh](http://pan.baidu.com/s/1nuUgGWh) 密码：vmw2
[^3]: 微软公司系统镜像合集：[http://msdn.itellyou.cn](http://msdn.itellyou.cn)